---
marp: true
---
 # ***Презентация по лабораторной работе №4***
 ###### **Работу выполнил Шеожев Аслан Аскерович**
<!-- _backgroundColor: #bfccbe -->
 ---
 # Цель работы:
 * Приобретение практических навыков взаимодействия пользователя с системой посредством
командной строки.
<!-- _backgroundColor: #bfccbe -->
---
<!-- _backgroundColor: #bfccbe -->
# Ход работы:
1. Определил полное имя домашнего каталога. Далее относительно этого каталога выполнил последующие упражнения.
2. Выполнил следующие действия:
* Перешел в каталог /tmp.
* Вывел на экран содержимое каталога /tmp. Для этого воспользовался командой ls с различными опциями.
* Увидел, что в каталоге /var/spool отсутствует подкаталог с именем cron.
* Перешел в домашний каталог и вывел на экран его содержимое.
3. Выполнил следующие действия:
* В домашнем каталоге создал новый каталог с именем newdir.
---
<!-- _backgroundColor: #bfccbe -->
* В каталоге ~/newdir создал новый каталог с именем morefun.
* В домашнем каталоге создал одной командой три новых каталога с именами letters, memos, misk. Затем удалил эти каталоги одной командой.
* Удалил ранее созданный каталог ~/newdir командой rm.
4. С помощью команды man определил, какую опцию команды ls нужно использовать для просмотра содержимое не только указанного каталога, но и подкаталогов, входящих в него.
5. С помощью команды man определил набор опций команды ls, позволяющий отсортировать по времени последнего изменения выводимый список содержимого каталога с развёрнутым описанием файлов.
6. Использовал команду man для просмотра описания следующих команд: cd, pwd, mkdir, rmdir, rm.
7. Используя информацию, полученную при помощи команды history, выполнил модификацию и исполнение нескольких команд из буфера команд.
---
# Вывод:
<!-- _backgroundColor: #bfccbe -->
Мною приобретены практические навыки взаимодействия пользователя с системой посредством командной строки.

---
<!-- _backgroundColor: #bfccbe -->
# Контрольные вопросы:
1. Командная строка – это специальная программа, которая дает возможность управлять компьютером путем ввода команд с клавиатуры.
2. pwd dir
3. ls
4. ls -a
5. rm dir, rm -f -r dir
6. history
7. !CommandNumber from history
8. cd home; ls
9. Экранирование символов — замена в тексте управляющих символов на соответствующие текстовые подстановки. Один из видов управляющих последовательностей.